Цвет является одним из важнейших выразительных средств художника (а все мы являемся художниками, когда создаём рисунки). Чёрно-белая графика имеет свои эстетические достоинства и практическую выгоду (экономия краски при печати), но в ряде случаев без использования цвета не обойтись.

Цвет может быть задан либо через пропорции трёх базовых цветов: красного, зелёного и синего. Такой способ носит название RGB. Другим стандартным методом является использование шестнадцатиричной кодировки (HEX), которая широко применяется в HTML. В не зависимости от способа задания цвета нужно понимать, какой цвет получается при той или иной комбинации. В этом могут помочь специальные редакторы, ссылки на которые расположены ниже.

Многообразие сочетаний цветов порождает массу наборов цветов - цветовые палитры. Они нужны в качестве основы для отображения цветовых легенд или цветовых шкал, где каждому оттенку цвета шкалы сопоставляется какое-то значение. Также цветовые шкалы применяются там, где нужно динамически подбирать цвет, например, при создании цветных графиков временных рядов нескольких величин.
Цвет - это один из самых распространённых способ отобразить информацию. Во многом презентабельность и читаемость рисунка зависит от подобранных цветов. В научной графике, как правило, уделяется достаточно мало внимания подборке сочетания цветов, важна однозначность идентификации по цвету.

Matplotlib предоставляет широкие возможности для работы с цветом. Существует ряд предустановленных цветов, которые имеют следующие аббревиатуры:

Красный - 'red', 'r', (1.0, 0.0, 0.0);

Оранженвый - 'orange';

Жёлтый - 'yellow', 'y', (0.75, 0.75, 0);

Зелёный - 'green', 'g', (0.0, 0.5, 0.0);

Голубой - 'cyan', 'c', (0.0, 0.75, 0.75);

Синий - 'blue', 'b', (0.0, 0.0, 1.0);

Фиолетовый - 'magenta', 'm', (0.75, 0, 0.75);

Чёрный - 'black', 'k', (0.0, 0.0, 0.0);

Белый -'white', 'w', (1.0, 1.0, 1.0).

Цветовую гамму можно разнообразить за счёт различной степени прозрачности параметра alpha. Но если нужно задать конкретно, скажем, алый цвет, то нужна пользовательская настройка. Matplotlib отображает цвет, заданный как в формате RGB, так и в HEX. Существуют различные таблицы цветов, в которых представленным оттенкам соответствует код в RGB или HEX формате. Ими удобно пользоваться при составлении небольших пользовательских цветовых палитр.
